=Contenders=
=Para Penantang=
=Episode 41=
=Episode 41=
He was your brother.
Dia itu sahabatmu.
Yes, he was.
Dia memang sahabatku,
But he betrayed me
tetapi dia mengkhianatiku
and Shanhai Gang.
dan Geng Shanhai.
I had to deal with him.
Aku harus menyingkirkannya,
That's our rule.
ini adalah aturan geng.
You're so cooperative.
Kau begitu bekerja sama?
Do you know
Apakah kau tahu?
everything you say now
Setiap hal yang kau katakan
will be used against you
akan menjadi bukti
in court?
di pengadilan.
Of course I know.
Tentu saja aku tahu.
Why did you change your mind and confess
Mengapa kau tiba-tiba berubah pikiran
without your lawyer?
dan tidak menunggu pengacara lagi?
I'm just tired.
Aku sudah lelah.
I'm exhausted.
Aku benar-benar sudah lelah.
If I keep playing this game,
Kalau terus melawanmu seperti ini,
even I'll find it pointless.
aku sendiri pun merasa bosan.
No need to write this.
Ini semua tidak perlu dicatat.
Just let him sign it.
Suruh dia tanda tangani
His confession.
kesaksian yang sebelumnya.
(Cheng Hui)
(Cheng Hui)
Try this tea.
Cicipilah teh ini.
You'll miss the taste.
Kau akan merindukan rasa ini.
How did Huang Jinhu end up
Bagaimana Huang Jinhu bisa berubah
like this?
menjadi seperti itu?
What happened?
Bagaimana kau bisa melakukannya?
I was lucky.
Aku beruntung,
It was god's plan
Tuhan pun membantuku
that I found Huang Jinhu.
dan membiarkanku menemukan Huang Jinhu.
What did you do to him?
Apa yang kau lakukan pada Huang Jinhu?
I won't tell you.
Aku tidak akan memberitahumu.
There's no point.
Memberitahumu pun percuma saja.
Okay.
Baik.
I'll ask another question.
Kalau begitu, sekarang aku ganti topiknya.
Hope you can tell me the truth.
Aku harap kau bisa beri tahu aku dengan jujur.
Did you get Shuzhen killed?
Apakah kau yang mencelakai Shuzhen?
How come?
Mengapa kau bilang begitu?
You don't admit it?
Tidak berani mengaku?
Admit what?
Mengaku apa?
You were the reason she died!
Jelas-jelas kau yang mencelakai Shuzhen.
Maybe she came from a small family
Meskipun dia putri dari keluarga kecil
and wasn't a good match for me,
dan tidak pantas masuk ke Keluarga Zheng,
but if I begged my father,
tetapi selama aku memohon pada ayah,
he would have agreed.
dia pasti akan setuju
I'd take her as a concubine
aku mengambil selir.
or at least a mistress.
Paling parahnya, menjadi simpanan juga bisa.
But you, a laborer
Namun, kau, si kuli
from overseas, seduced her.
yang datang dari luar negeri ini, merayunya.
If she hadn't married you,
Kalau dia tidak menikah denganmu,
would she have died so young?
apakah dia akan mati semuda itu?
You got her killed.
Kau yang mencelakai Shuzhen?
I never meant to hurt her.
Aku tidak pernah berpikir untuk mencelakainya.
You tricked that woman.
Wanita itu tertipu olehmu,
Is this my fault?
apa salahnya?
She was your life,
Bahkan kalau dia adalah istrimu,
but I planned to
setelah kau mati,
support her and Nanping
aku juga berencana untuk menghidupinya
after you die.
dan Nanping
I'd let them live without worries.
agar mereka bisa hidup nyaman
Let them
dan bisa hidup
live a wealthy life.
seperti wanita kaya.
I wanted her to know
Aku mau dia tahu
I was the right man for him.
bahwa akulah yang benar-benar baik padanya.
You got her killed.
Kau yang mencelakai Shuzhen.
But Shuzhen
Namun, Shuzhen
was so stupid.
bodoh sekali.
She knew it was risky
Jelas tahu ada bahaya,
but still ran out to warn you.
dia tetap mau pergi menyampaikan kabar.
Otherwise, she'd still be alive.
Kalau tidak, dia tidak akan mati.
I told her what to do.
Aku sudah mengatakannya.
What's wrong?
Ada apa?
You look so angry.
Kau sangat marah?
Shuzhen was supposed to be my woman!
Jelas-jelas Shuzhen adalah wanitaku,
Why are you so angry?
atas dasar apa kau marah?
I made you the undercover agent.
Aku yang mengutusmu untuk menjadi mata-mata.
You got the evidence,
Setelah kau mendapatkan bukti,
but you didn't hand it over.
kau tidak serahkan padaku
You handed it
dan malah
to my boss instead
menyerahkannya pada atasanku.
because you found out
Itu karena kau menemukan
my dad was the mastermind.
bahwa dalangnya adalah ayahku.
I know what you wanted.
Jangan kira aku tidak tahu tujuanmu.
You just wanted to
Kau mau menginjak
use my family
mayat Keluarga Zheng
to make a name!
untuk meningkatkan statusmu.
You wanted to dominate
Kau mau menjadi sepertiku,
Lion City like I did!
bisa menjadi orang yang menguasai Kota Singa.
Ever since you betrayed me,
Sejak kau mengkhianatiku,
you should've known
seharusnya kau sudah terpikirkan
you would end up like this!
bahwa kau akan berakhir seperti ini.
You're the reason Shuzhen died.
Kau yang mencelakai Shuzhen.
Maybe
Mungkin
you'll end up on death row.
kau akan dijatuhi hukuman gantung.
Maybe there's really an afterlife,
Mungkin setelah mati, benar-benar ada roh
and you'll see her again.
dan kau bisa melihat Shuzhen,
But I believe,
tetapi aku yakin
she'd never forgive you.
dia tidak akan memaafkanmu.
Okay.
Baik.
Well then, we have a deal.
Kalau begitu, kita sudah sepakat.
From now on,
Ke depannya, kalau ada sesuatu,
let's keep each other informed.
semuanya saling beri kabar.
Yes, sir. Don't worry.
Tenang saja, Pak Utusan.
We all respect you.
Kami semua sangat menghormatimu.
We'll follow your lead.
Kami semua mendukungmu.
To all of you. Thank you, guys.
Terima kasih.
Enjoy your meal.
Lanjut makan.
Come on, there's plenty of food.
Ayo, hidangannya sangat banyak.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak Utusan.
Thanks.
Terima kasih.
Come take a look, sir.
Ayo lihat-lihat, Pak.
No, thanks.
Tidak.
Take a look.
Ayo lihat-lihat.
Check it out, miss.
Ayo lihat-lihat, Cantik.
I don't even know you.
Aku tidak mengenalmu,
Why do you want me dead?
mengapa kau mau membunuhku?
I got paid!
Aku bekerja sesuai bayaran.
I'm a special agent.
Aku adalah utusan pemberantas mafia.
Do you know the consequences
Apakah kau tahu akibatnya kalau tusukanmu ini
if you couldn't kill me now?
tidak bisa membunuhku?
Impossible.
Tidak mungkin.
With one stab,
Selama bisa menusukmu,
you will surely die!
kau pasti akan mati.
Uncle Heihu!
Paman Hei Hu.
Run!
Cepat pergi.
I won't ask you again.
Aku hanya bertanya satu kali padamu.
Who sent you here?
Siapa yang menyuruhmu?
Tell us,
Jawab.
or I'll kill you!
Kalau kau tidak jawab, aku penggal kepalamu.
(Robert, Killer from Fanbang)
(Roberto, Pembunuh dari Geng Fan)
Forensics sent the report.
Laporan forensiknya sudah ada.
It says there's poison
Katanya di bajumu
on your clothes
dan di senjata itu
and the weapon.
ada racun.
It's toxic.
Racun kuat.
Even without the report,
Tidak perlu dokter forensik yang katakan,
I could guess that myself.
aku juga bisa menebaknya.
Well, sir,
Polisi Liu,
how did you dodge that?
bagaimana kau bisa lolos?
What is this?
Apa ini?
Made by horsehide.
Ini terbuat dari kulit kuda.
Do you really want to
Kau mau benar-benar
be a good agent
menjadi utusan pemberantas mafia,
or just to put on a show?
atau hanya berpura-pura?
It's not for show.
Tentu saja aku serius.
Wiping out criminals
Memberantas geng mafia
and bringing peace
dan mengembalikan kedamaian ke Kota Singa.
back to Lion City is my mission.
Aku akan anggap ini sebagai tugasku.
Wait.
Tunggu sebentar.
Isn't this...
Bukankah ini…
Ping's
Ibunya Nanping
mom made it for me by hand.
membuat ini untukku.
It saved my life more than once.
Ini sudah melindungi nyawaku berkali-kali.
Now I'm giving it to you.
Sekarang aku berikan padamu.
No matter where you go,
Ke mana pun kau pergi,
even if it's hot,
sepanas apa pun,
promise me you'll wear it.
kau tetap harus memakainya.
Cheng Hui really cares about you.
Cheng Hui benar-benar menyayangimu.
Every father cares for his son.
Mana ada ayah yang tidak menyayangi anak?
Have you found out
Bagaimana penyelidikan
that killer's identity?
identitas pembunuh itu?
Not yet.
Belum ditemukan.
He had no criminal record at all.
Dia tidak memiliki catatan kriminal sama sekali.
Besides,
Selain itu,
I think he just arrived in Lion City,
menurutku dia baru tiba di Kota Singa,
and he's probably here for you.
kemungkinan besar dia datang untukmu.
You're giving me too much credit.
Kau terlalu menyanjungku.
Here,
Ini
and here.
dan ini.
- Got it. - Make a note.
- Baik. - Catatlah.
Here too.
Periksa
- Okay. - Check it.
- Baik. - Tempat ini.
How's it going?
Bagaimana?
Sir,
Polisi Liu,
Mr. He stepped up
Pak He membela kebenaran
and helped you stop the killer.
dan membantu utusan khusus membunuh pembunuh,
He deserves an award.
seharusnya dia diberi penghargaan.
He killed himself.
Pembunuhnya bunuh diri.
The killer...
Pembunuhnya…
Change that. It was a suicide.
Ubahlah, pembunuhnya bunuh diri.
Thanks.
Kau sudah bekerja keras.
He Yaohui.
He Yaohui,
Come outside.
keluarlah denganku.
Sir,
Polisi Liu,
I'll leave you two alone.
kalau begitu, aku keluar dahulu.
Have a seat.
Duduklah.
Uncle Heihu,
Paman Hei Hu,
I was lucky to have met you.
untungnya aku bertemu denganmu hari ini.
It wasn't luck.
Bertemu apanya?
I sent people to look for you.
Aku mengutus banyak orang untuk mencarimu
I figured you'd take that road home,
dan yakin kau akan pulang melalui jalan itu,
so I met you there.
makanya aku bisa menemuimu.
Why did you look for me?
Mengapa kau mencariku?
Here's the thing.
Seperti ini.
Find Zhendong.
Cari Zhendong.
He's our descendant,
Generasi penerus Shanhai
and he can be trusted.
layak dipercaya.
You're an agent now.
Sekarang kau adalah pejabat penting,
Shanhai Gang is counting on you.
Geng Shanhai mau meminta dukunganmu.
We want you to save Boss.
Aku mau memintamu menyelamatkan kakak.
Still don't trust me, do you?
Kau masih tidak percaya padaku?
What are you saying?
Apa yang kau bicarakan?
If not, would I even come?
Kalau aku tidak percaya padamu, bagaimana mungkin aku datang?
Then why are you so polite?
Kalau begitu, mengapa kau bilang meminta dukungan?
Fine.
Baik.
It's my bad,
Kalau begitu, Paman Hei Hu salah bicara,
okay?
oke?
Here's the thing.
Begini,
This all just happened so fast.
masalah ini terlalu mendadak.
Where's the
Mayat Huang Jinhu palsu itu
fake Huang Jinhu's body?
ada di mana?
Uncle Heihu,
Paman Hei Hu,
you really don't trust me.
kalau kau seperti ini, kau benar-benar tidak percaya padaku.
He's not fake.
Dia tidak palsu.
What?
Apa?
I saw him with my own eyes.
Aku melihat sendiri orang itu.
He really is Huang Jinhu,
Dia adalah Huang Jinhu,
Zhongxin's real father.
ayah kandung Zhongxin.
I've always called him Brother Jinhu.
Sejak kecil, aku memanggilnya Kak Jinhu,
I can't be wrong.
tidak mungkin palsu.
Old man,
Pak Tua,
are you going to sleep or not?
kau mau tidur atau tidak?
I'm sleeping right now.
Aku sedang tidur.
Who sleeps sitting up?
Memangnya ada orang yang tidur sambil duduk?
I'm not used to lying down.
Aku tidak terbiasa tidur sambil berbaring.
You're sitting here,
Aku yang tidak terbiasa
and I just can't stand it.
kalau kau tidur sambil duduk di sini.
How does that
Aku tidur sambil duduk,
bother you?
memangnya mengganggumu?
You just sit here,
Sekarang kau duduk di sini
looking like a clay statue.
seperti patung tanah liat.
You're freaking me out!
Mengerikan sekali.
Sorry.
Maaf.
I'm old.
Aku sudah tua,
I hope you'll understand.
maklumilah aku.
You...
Kau…
Forget it.
Sudahlah.
Stop arguing.
Jangan bertengkar lagi.
Don't you know who he is?
Memangnya kau tidak tahu siapa dia?
He's Cheng Hui from Shanhai Gang,
Cheng Hui dari Geng Shanhai,
a real gang leader.
bos di antara para bos.
Sharing a cell with him,
Bisa berada di sel penjara yang sama dengannya,
you'll have stories for half your life.
sudah cukup untuk kau banggakan seumur hidup.
You're so annoying!
Berisik sekali.
If he wants to sit, let him sit.
Biarkan saja dia mau duduk
If he wants to lie down, let him.
atau berbaring.
It's still sleeping.
Tidur seperti apa pun sama saja,
Why should we care?
untuk apa dipikirkan?
Alright.
Sudah.
Let's sleep.
Tidurlah.
Psycho.
Dasar gila.
Get up!
Berdiri.
Guys!
Semuanya.
Guys.
Semuanya,
Am I...
aku ada…
your enemy or something?
Aku ada dendam apa dan kesalahpahaman apa
Is this a misunderstanding?
dengan kalian?
Misunderstanding?
Kesalahpahaman?
No.
Tidak ada kesalahpahaman.
However, if we kill you,
Hanya saja kalau kami membunuhmu,
we'll have enough money for our later years.
kami akan punya uang untuk masa tua.
Okay.
Baik,
I got it.
aku mengerti.
Whatever they're paying you,
Aku juga bisa beri kalian uang
I can match that.
seperti yang mereka berikan pada kalian.
We don't have any real beef.
Aku tidak ada dendam dengan kalian,
Can't you just
tidak bisakah kalian beri aku
spare my life?
kesempatan hidup?
Cheng Hui,
Cheng Hui,
we weren't
dahulu kami
even cellmates.
tidak berada di sel penjara yang sama.
We just all had blood feuds with you,
Kami bersatu karena sama-sama
so we ended up together.
punya dendam mendalam denganmu.
How can we spare you?
Kau malah mau hidup?
Cheng Hui.
Cheng Hui,
You didn't
kau tidak menyangka
see this coming, did you?
bisa menjadi seperti ini, 'kan?
Don't talk too much. Just kill him!
Jangan banyak bicara dengannya, bunuh dia.
Someone help!
Tolong!
The new guy wants to kill him!
Si pendatang baru mau membunuh!
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
What's all the fuss about?
Apa yang kalian ributkan tengah malam begini?
Step back!
Mundur.
Stop!
Berhenti.
All of you, get down!
Kalian semua jongkok.
Let him go,
Lepaskan dia,
or I'll shoot you right now!
kalau tidak, aku langsung tembak kau.
Cheng Hui, you'll be
Cheng Hui, apakah kau tahu?
punished for this, okay?
Kau akan diberi hukuman kalau seperti ini.
Put me in confinement.
Aku mengajukan penahanan sendiri.
No need to walk me out.
Jangan mengantar lagi.
I'm a grown-up man.
Aku sudah dewasa,
You're walking me home.
malu sekali kalau membiarkan Ketua Geng He
That's so embarrassing.
mengantarku pulang.
Don't talk nonsense.
Jangan sembarang bicara.
What leader?
Ketua geng apanya?
Uncle Heihu, at this point,
Paman Hei Hu, di saat seperti ini,
you have to lead the gang.
kau harus mengambil alih posisi ketua geng.
Tomorrow morning,
Besok pagi,
the whole gang needs to
kau harus biarkan seluruh geng
know about this.
tahu tentang ini.
We're in danger.
Geng Shanhai sedang dalam krisis,
This is our only option.
terpaksa melakukan ini.
Sheyan and Sheyan said the same.
Zhao dan She Yan juga bilang begitu.
Right now,
Sekarang
you have to
hanya bisa mengandalkan Paman Hei Hu
turn the tables.
untuk membalikkan situasi.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Don't run!
Jangan kabur.
Don't move!
Jangan bergerak.
Hands up!
Angkat tanganmu.
A hundred steps away!
Mundur 100 langkah.
Or I'll ignite it,
Kalau tidak, aku akan nyalakan
and everyone will go down.
untuk mati bersama orang-orang di dalam.
Don't move!
Jangan bergerak.
Who sent you here?
Siapa yang mengutusmu?
None of your business!
Apa urusannya denganmu?
Arson is a capital crime.
Pembakaran disengaja adalah kejahatan yang bisa dihukum mati.
If I hadn't run into you,
Kalau bukan karena aku sial dan bertemu denganmu,
who would know I started this fire?
siapa yang akan tahu bahwa aku yang menyebabkan kebakarannya?
Why not just find a regular job?
Tidak bisakah kau mencari nafkah dengan baik?
Why risk doing things like this?
Mengapa harus mengambil risiko untuk melakukan hal seperti ini?
People would do
Orang bisa mati demi uang,
anything for money.
burung bisa mati demi makanan.
If you want me to stop,
Kalau kau tidak mau aku nyalakan,
just step back.
mundurlah.
Okay!
Baik.
Put the gun away!
Simpan pistolmu.
I...
Aku…
Help!
Tolong!
This place is on fire!
Ada kebakaran!
Let go!
Lepaskan.
Don't run!
Jangan kabur.
Put out the fire!
Padamkan apinya.
Why is it on fire?
Mengapa bisa terjadi kebakaran?
What happened?
Apa yang terjadi?
I'm leaving this to you.
Urusan di sini kuserahkan padamu dahulu.
Take care of our son
Jangan putra kita dan ibuku
and my mom.
dengan baik.
Okay.
Baik.
- Don't move! - Let go of me!
- Jangan bergerak. - Lepaskan aku.
Behave yourself!
Diamlah.
- Don't move! - Let me go!
- Jangan bergerak. - Lepaskan aku.
Uncle Heihu.
Paman Hei Hu.
Let me go!
Lepaskan aku.
This guy won't talk.
Dia keras kepala.
He'd rather die.
Dia tidak mau mengatakan
Who sent him here?
siapa yang menyuruhnya ke sini.
The one we knocked out,
Orang yang dipukul sampai pingsan
I'll take him to the police station.
akan kubawa ke kantor polisi.
Let this one go.
Yang ini dilepaskan saja.
- What? - Uncle Heihu.
- Apa? - Paman Hei Hu,
Let him go.
lepaskan dia.
Time for food.
Waktunya makan.
Come out.
Ayo keluar dan makan.
Hurry up!
Cepatlah.
Come out and eat.
Cepat keluar dan makan.
Hurry up.
Ayo cepat.
You.
Kau
Sit here.
duduk di sini.
Report.
Lapor,
Restroom.
aku mau ke toilet.
Just go.
Cepat sana.
Put the fork down!
Letakkan garpumu.
Hands up!
Angkat tanganmu.
He started it.
Dia yang turun tangan lebih dahulu.
You killed him.
Kau membunuhnya.
It was self-defense.
Aku hanya membela diri.
Why did you hit me?
Mengapa kau memukulku?
Someone died in prison.
Kalau ada orang yang mati di penjara,
I'm responsible for that!
aku harus bertanggung jawab.
Hit him!
Pukul.
Teach this old man
Beri pria tua ini
a lesson!
pelajaran.
Sir, do you want to see Cheng Hui?
Pak Utusan mau menemui Cheng Hui?
Yes.
Benar.
Well...
Ini…
What's wrong?
Ada apa?
Can't I see him?
Aku tidak boleh menemuinya?
What's happened?
Ada apa dengannya?
How could you treat him like this?
Bagaimana boleh kalian perlakukan dia seperti ini?
Sir,
Pak Utusan,
he's very dangerous.
dia sangat berbahaya.
He just killed someone.
Dia baru saja membunuh seseorang.
I've finished the report.
Aku sudah menulis laporannya
I'm about to submit it.
dan sedang mau diberikan pada atasan.
Killed someone?
Membunuh?
♪I have my pride♪
♪Menjalani jalan di bawah kaki, ada beban di antara hidup dan mati♪
♪I have my principles♪
♪Tidak kalah dalam hal moral, memperjuangkan pembalasanku♪
♪Even if it's hard,♪
♪Ombak tidak bisa keluar, darah dan debu dunia berkumpul♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Tidak menangis, tidak berbalik, minum anggur tua, melihat tarian awan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪
♪I have my dream♪
♪Pengejaran seorang anak butuh dipahami seumur hidup♪
♪I would never give in♪
♪Di jalan perasaan, kebenaran, benar dan salah, tidak tunduk pada takdir♪
♪Even if it's hard,♪
♪Angkat kepala, lihat jalan ini, ini adalah jalan buntu♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Berusaha mencari jalan keluar melintasi gunung dan lautan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪